1. https://github.com/YauhenKavalchuk/design-patterns

1. https://www.youtube.com/watch?v=RyY6x_6ws4s&list=PLNkWIWHIRwMGzgvuPRFkDrpAygvdKJIE4&index=1



# based info
В общем случае паттерн состоит из четырех основных элементов:
 1. Имя
 Название паттерна должно четко отражать его назначение
 2. Задача
 Лаконичный ответ на следующие вопросы: каковы функции паттерна, его обос
нование и назначение, какую конкретную задачу проектирования можно решить
с его помощью.

 3. Решение
 4. Результат


## Creational
### Abstract Factory
Предоставляет интерфейс для создания семейств взаимосвязанных или взаимозависимых объектов, не специфицируя их конкретных классов


Применимость
Используйте паттерн абстрактная фабрика, когда:
❑
 система не должна зависеть от того, как создаются, компонуются и пред
ставляются входящие в нее объекты;
❑
 входящие в семейство взаимосвязанные объекты должны использоваться
вместе и вам необходимо обеспечить выполнение этого ограничения;
❑
 система должна конфигурироваться одним из семейств составляющих ее
объектов;
❑
 вы хотите предоставить библиотеку объектов, раскрывая только их интер
фейсы, но не реализацию.











============
Паттерн Фабричный метод предлагает создавать объекты не напрямую, используя оператор new, а через вызов особого фабричного метода. Не пугайтесь, объекты всё равно будут создаваться при помощи new, но делать это будет фабричный метод.


## Структурные паттерны
 Отношения с другими паттернами
Мост проектируют загодя, чтобы развивать большие части приложения отдельно друг от друга. Адаптер применяется постфактум, чтобы заставить несовместимые классы работать вместе.

Адаптер меняет интерфейс существующего объекта. Декоратор улучшает другой объект без изменения его интерфейса. Причём Декоратор поддерживает рекурсивную вложенность, чего не скажешь об Адаптере.

Адаптер предоставляет классу альтернативный интерфейс. Декоратор предоставляет расширенный интерфейс. Заместитель предоставляет тот же интерфейс.

Фасад задаёт новый интерфейс, тогда как Адаптер повторно использует старый. Адаптер оборачивает только один класс, а Фасад оборачивает целую подсистему. Кроме того, Адаптер позволяет двум существующим интерфейсам работать сообща, вместо того, чтобы задать полностью новый.

Мост, Стратегия и Состояние (а также слегка и Адаптер) имеют схожие структуры классов — все они построены на принципе «композиции», то есть делегирования работы другим объектам. Тем не менее, они отличаются тем, что решают разные проблемы. Помните, что паттерны — это не только рецепт построения кода определённым образом, но и описание проблем, которые привели к данному решению.
